モイラは年齢ごとに色分けしても
何の結果も得られなかったようです
探索的データ解析で行き詰まることはたまにあるので
特に問題ありません
では3つ目の変数を加えて友達数と年齢の関連性を
さらに詳しく調査できるか見てみましょう
以前の調査で男性より女性の方が
平均友達数が多いことが分かりました
これは性別で年齢分布が違うからでしょうか
あるいは年齢を条件とすれば
実際の差はもっと大きいのかもしれません
性別ごとの年齢の箱ひげ図です
stat＿summaryを用いて各性別の平均値を加えます
shape＝4を使っているため
平均がxと示されているのが分かります
男性ユーザの方が少し若いので
単純な男女の比較では
友達数の違いを捉えられないかもしれません
年齢と性別ごとに友達数の中央値を見ましょう
このコードの多くに見覚えがなければ
ディスカッションフォーラムに質問を投稿してください
コードを実行すると
ほとんどの場所で男性より女性の友達数の中央値が
高いところにありますが例外もあります
このようなノイズの多い高齢ユーザの推定数などです
ただしこの人々の年齢が本当かは
少し疑わしいところです
70歳とされるユーザの友達数は
性別に関係なく同じくらいです
皆さんにこの図を再現してもらいますが
まずこの図を作るためのサマリデータを作成しましょう
これと同じサマリデータは
dplyrパッケージを使ってこの図ができます
データを年齢と性別で分け
各グループの友達数の中央値と平均値を算出します
このプログラミング課題はdplyrパッケージの
group＿by、summarise、arrange関数を使って行います